01) HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA
02)1995-01-10
03)CONSTITUCION DE LA NACION ARGENTINA
04)Ley Nº 24.430
05)Ordénase la publicación del texto oficial de la Constitución Nacional (sancionada en 1853 con las reformas de los años 1860, 1866, 1898, 1957 y 1994).
06)Sancionada: Diciembre 15 de 1994.
07)Promulgada: Enero 3 de 1995.
08)El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de
09)Ley:
10)ARTICULO 1º.- Ordénase la publicación del texto oficial de la Constitución Nacional (sancionada en 1853 con las reformas de los años 1860, 1866, 1898, 1957 y 1994) que 
11)es el que s
12)transcribe a continuación:
13)CONSTITUCION DE LA NACION ARGENTINA
14)PREÁMBULO
15)Nos los representantes del pueblo de la Nación Argentina, reunidos en Congreso General Constituyente por voluntad y elección de las provincias que la componen, en 
16)cumplimiento de pactos )
17)preexistentes, con el objeto de constituir la unión nacional, afianzar la justicia, consolidar la paz interior, proveer a la defensa común, promover el bienestar 
18)general, y asegurar los )
19)beneficios de la libertad, para nosotros, para nuestra posteridad, y para todos los hombres del mundo que quieran habitar en el suelo argentino: invocando la protección de Dios, fuente de )
20)toda razón y justicia: ordenamos, decretamos y establecemos esta Constitución, para la Nación Argentina.
21)PRIMERA PARTE
22)Capítulo Primero
23)Declaraciones, derechos y garantías
24)Artículo 1º.- La Nación Argentina adopta para su gobierno la forma representativa republicana federal, según la establece la presente Constitución.
25)Artículo 2º.- El Gobierno federal sostiene el culto católico apostólico romano.
26)Artículo 3º.- Las autoridades que ejercen el Gobierno federal, residen en la ciudad que se declare Capital de la República por una ley especial del Congreso, previa cesión hecha por una o 
27)más legislaturas provinciales, del territorio que haya de federalizarse.